                    GNU GENEL KAMU LİSANSI
                       Sürüm 3, 29 Haziran 2007

 Telif Hakkı (C) 2007 Free Software Foundation, Inc. <https://fsf.org/>
 Herkesin birebir kopyaları kopyalamasına ve dağıtmasına izin verilir
 Bu lisans belgesinin değiştirilmesine izin verilmez.

                            önsöz

  GNU Genel Kamu Lisansı ücretsiz, copyleft bir lisanstır.
yazılım ve diğer işler.

  Çoğu yazılım ve diğer pratik çalışmalar için lisanslar tasarlanmıştır.
işleri paylaşma ve değiştirme özgürlüğünüzü elinizden almak. Buna karşılık,
GNU Genel Kamu Lisansı, özgürlüğünüzü garanti altına almayı amaçlamaktadır.
bir programın tüm sürümlerini paylaşın ve değiştirin - ücretsiz kaldığından emin olmak için
tüm kullanıcıları için yazılım. Biz, Özgür Yazılım Vakfı olarak,
Yazılımlarımızın çoğu için GNU Genel Kamu Lisansı; için de geçerlidir
yazarları tarafından bu şekilde yayınlanan başka herhangi bir çalışma. için uygulayabilirsiniz
programlarınızı da.

  Özgür yazılımdan bahsettiğimizde özgürlükten bahsediyoruz, değil.
fiyat. Genel Kamu Lisanslarımız,
özgür yazılımın kopyalarını dağıtma özgürlüğüne sahiptir (ve
dilerseniz bunları), kaynak kodunu alacağınızı veya isterseniz alabilirsiniz.
istiyorsanız, yazılımı değiştirebilmeniz veya parçalarını yeni sürümlerde kullanabilmeniz
ücretsiz programlar ve bunları yapabileceğinizi biliyorsunuz.

  Haklarınızı korumak için başkalarının sizi inkar etmesini önlememiz gerekiyor.
veya bu haklardan vazgeçmenizi istemek. Bu nedenle, sahip olduğunuz
Yazılımın kopyalarını dağıtırsanız veya
değiştirirsiniz: başkalarının özgürlüğüne saygı gösterme sorumlulukları.

  Örneğin, böyle bir programın kopyalarını dağıtırsanız,
ücretsiz veya bir ücret karşılığında, aynı şeyi alıcılara da iletmelisiniz.
aldığın özgürlükler. Onların da aldığından emin olmalısınız.
veya kaynak kodunu alabilirsiniz. Ve onlara bu terimleri göstermelisiniz ki onlar
haklarını bil.

  GNU GPL'yi kullanan geliştiriciler, haklarınızı iki adımda korur:
(1) yazılım üzerinde telif hakkı iddiasında bulunmak ve (2) size bu Lisansı sunmak
kopyalamak, dağıtmak ve/veya değiştirmek için size yasal izin vermek.

  Geliştiricilerin ve yazarların korunması için GPL açıkça
bu ücretsiz yazılım için hiçbir garanti yoktur. Hem kullanıcıların hem de
yazarların hatırına, GPL, değiştirilmiş sürümlerin şu şekilde işaretlenmesini gerektirir:
değiştirildi, böylece sorunları hatalı bir şekilde
önceki sürümlerin yazarları.

  Bazı cihazlar, kullanıcıların yükleme veya çalıştırma erişimini engelleyecek şekilde tasarlanmıştır.
üretici olsa da, içindeki yazılımın değiştirilmiş sürümleri
bunu yapabilir. Bu, temel olarak amacı ile bağdaşmaz.
kullanıcıların yazılımı değiştirme özgürlüğünü korumak. sistematik
Bu tür bir istismar modeli, bireylerin
tam olarak kabul edilemez olduğu yerde kullanın. Bu nedenle, biz
GPL'nin bu sürümünü, bu kişiler için uygulamayı yasaklamak üzere tasarladılar.
Ürün:% s. Bu tür sorunlar önemli ölçüde diğer alanlarda ortaya çıkarsa,
Bu hükmü gelecekteki sürümlerde bu alanlara genişletmeye hazır olun
GPL'nin, kullanıcıların özgürlüğünü korumak için gerektiği gibi.

  Son olarak, her program yazılım patentleri tarafından sürekli tehdit altındadır.
Devletler, patentlerin geliştirilmesini ve kullanımını kısıtlamasına izin vermemelidir.
genel amaçlı bilgisayarlarda yazılım, ancak yapanlarda,
ücretsiz bir programa uygulanan patentlerin
etkili bir şekilde tescilli hale getirin. Bunu önlemek için GPL şunları garanti eder:
patentler, programı özgür olmayan hale getirmek için kullanılamaz.

  Kopyalama, dağıtım ve
modifikasyon izle.

                       ŞARTLAR VE KOŞULLAR

  0. Tanımlar.

  "Bu Lisans", GNU Genel Kamu Lisansının 3. versiyonuna atıfta bulunur.

  "Telif hakkı" aynı zamanda diğer türler için geçerli olan telif hakkı benzeri yasalar anlamına gelir.
yarı iletken maskeler gibi işler.

  "Program", bu belge kapsamında lisanslanan telif hakkıyla korunan herhangi bir çalışmayı ifade eder.
Lisans. Her lisans sahibine "siz" olarak hitap edilir. "Lisans sahipleri" ve
"alıcılar" bireyler veya kuruluşlar olabilir.

  Bir çalışmayı "değiştirmek", çalışmanın tamamını veya bir kısmını kopyalamak veya uyarlamak anlamına gelir.
dışında, telif hakkı izni gerektiren bir şekilde
Tam kopya. Ortaya çıkan çalışmaya, çalışmanın "değiştirilmiş versiyonu" denir.
önceki çalışma veya önceki çalışmaya "dayanan" bir çalışma.

  "Kapsanan çalışma", değiştirilmemiş Program veya çalışma tabanlı
Programda.

  Bir eseri "yaymak", onunla herhangi bir şey yapmak anlamına gelir.
izin vermek, sizi doğrudan veya ikincil olarak sorumlu kılacaktır.
bir
bilgisayar veya özel bir kopyayı değiştirme. Yayılma, kopyalamayı içerir,
dağıtımı (değiştirilerek veya yapılmadan),
kamu ve bazı ülkelerde diğer faaliyetler de.

  Bir eseri "iletmek", başka bir işi mümkün kılan her türlü yayılım anlamına gelir.
Taraflar kopya yapmak veya almak için. aracılığıyla bir kullanıcı ile salt etkileşim
bir kopyanın aktarımı olmayan bir bilgisayar ağı iletilmiyor.

  Etkileşimli bir kullanıcı arayüzü "Uygun Yasal Bildirimler" görüntüler
uygun ve belirgin bir şekilde görünür bir şekilde içerdiği ölçüde
(1) uygun bir telif hakkı bildirimi gösteren ve (2)
kullanıcıya iş için herhangi bir garanti olmadığını söyler (
garantilerin sağlandığı ölçüde), lisans alanların
bu Lisans kapsamında çalışma ve bu Lisansın bir kopyasının nasıl görüntüleneceği. Eğer
arayüz, kullanıcı komutlarının veya seçeneklerinin bir listesini sunar;
menü, listede öne çıkan bir öğe bu kriteri karşılar.

  1. Kaynak Kodu.

  Bir çalışma için "kaynak kodu", çalışmanın tercih edilen biçimi anlamına gelir.
üzerinde değişiklik yapmak için. "Nesne kodu" herhangi bir kaynak olmayan anlamına gelir
bir çalışma biçimi.

  "Standart Arayüz", resmi bir arayüz anlamına gelir.
tanınmış bir standart kuruluşu tarafından tanımlanan standart veya
belirli bir programlama dili için belirtilen arabirimler,
bu dilde çalışan geliştiriciler arasında yaygın olarak kullanılmaktadır.

  Yürütülebilir bir çalışmanın "Sistem Kitaplıkları", diğer her şeyi içerir.
(a) normal çalışma biçimine dahil edilen işin bir bütün olarak
Bir Ana Bileşeni ambalajlayan, ancak bu Ana Bileşenin parçası olmayan
Bileşen, ve (b) yalnızca işin bununla birlikte kullanılmasına hizmet eder.
Ana Bileşen veya bir Standart Arayüz uygulamak için
uygulama kaynak kodu biçiminde halka açıktır. A
"Ana Bileşen", bu bağlamda, önemli bir temel bileşen anlamına gelir.
(çekirdek, pencere sistemi vb.) belirli işletim sisteminin
(varsa) yürütülebilir çalışmanın üzerinde çalıştığı veya bunun için kullanılan bir derleyici
işi veya onu çalıştırmak için kullanılan bir nesne kodu yorumlayıcısını üretin.

  Nesne kodu biçimindeki bir çalışma için "Karşılık gelen Kaynak", tüm
oluşturmak, yüklemek ve (bir yürütülebilir dosya için) gereken kaynak kodu
iş) nesne kodunu çalıştırın ve betikler de dahil olmak üzere işi değiştirin.
bu faaliyetleri kontrol edin. Ancak eserin içeriğini içermez.
Sistem Kitaplıkları veya genel amaçlı araçlar veya genel olarak ücretsiz
Bu faaliyetlerin gerçekleştirilmesinde değiştirilmeden kullanılan ancak
hangi işin parçası değildir. Örneğin, İlgili Kaynak
için kaynak dosyalarla ilişkili arayüz tanımlama dosyalarını içerir.
iş ve paylaşılan kütüphaneler için kaynak kodu ve dinamik olarak
işin özel olarak gerektirmek üzere tasarlandığı bağlantılı alt programlar,
arasında yakın veri iletişimi veya kontrol akışı gibi
alt programlar ve işin diğer bölümleri.

  Karşılık Gelen Kaynağın, kullanıcıların
İlgili Alanın diğer bölümlerinden otomatik olarak yeniden oluşturulabilir
Kaynak.

  Kaynak kodu biçimindeki bir çalışma için Karşılık Gelen Kaynak şudur:
aynı iş.

  2. Temel İzinler.

  Bu Lisans kapsamında verilen tüm haklar,
Program üzerindeki telif hakkı ve belirtilen şartlar sağlandığı takdirde geri alınamaz
koşullar karşılanır. Bu Lisans açıkça sınırsız
değiştirilmemiş Programı çalıştırma izni. Bir çalıştırmanın çıktısı
kapsanan çalışma, yalnızca çıktısı göz önüne alındığında, bu Lisans kapsamındadır.
içerik, örtülü bir çalışma oluşturmaktadır. Bu Lisans, sizin
telif hakkı yasası tarafından sağlanan adil kullanım hakları veya diğer eşdeğeri.

  Yapmadığınız örtülü çalışmaları yapabilir, yürütebilir ve yayabilirsiniz.
lisansınız devam ettiği sürece koşulsuz olarak iletmek
yürürlükte. Kapsanan çalışmaları yalnızca bu amaç için başkalarına aktarabilirsiniz.
münhasıran sizin için değişiklik yapmalarını sağlamak veya size
uymanız şartıyla, bu işleri yürütmek için olanaklarla
yaptığınız tüm materyalleri iletmek için bu Lisansın şartları
telif hakkını kontrol etme. Kapsanan işleri bu şekilde yapan veya yürütenler
çünkü bunu münhasıran sizin adınıza, sizin yönlendirmeniz altında yapmalısınız.
ve herhangi bir kopyasını çıkarmalarını yasaklayan koşullar üzerinde kontrol
telif hakkıyla korunan materyaliniz sizinle olan ilişkilerinin dışında.

  Başka herhangi bir koşulda taşımaya yalnızca aşağıdaki koşullar altında izin verilir:
aşağıda belirtilen şartlar. Alt lisansa izin verilmez; 10. bölüm
gereksiz kılar.

  3. Kullanıcıların Yasal Haklarının Anti-Yol Yasasından Korunması.

  Kapsanan hiçbir çalışma, etkili bir teknolojik çalışmanın parçası olarak kabul edilmeyecektir.
Madde kapsamındaki yükümlülükleri yerine getiren herhangi bir geçerli yasa kapsamında önlem
20 Aralık 1996'da kabul edilen WIPO telif hakkı anlaşmasının 11'i veya
atlanmasını yasaklayan veya kısıtlayan benzer yasalar
miktar.

  Kapsanan bir işi ilettiğinizde, herhangi bir yasal yetkiden feragat etmiş olursunuz.
teknolojik önlemlerin atlatılması, bu tür bir atlatmanın ölçüsünde
ile ilgili olarak bu Lisans kapsamındaki hakların kullanılmasıyla gerçekleştirilir.
kapsanan çalışma ve işlemi sınırlama niyetini reddedersiniz veya
bir zorlama aracı olarak işin değiştirilmesi, işin
Kullanıcıların, sizin veya üçüncü şahısların
teknolojik önlemler.

  4. Verbatim Kopyalarının İletilmesi.

  Programın kaynak kodunun birebir kopyalarını istediğiniz gibi iletebilirsiniz.
dikkat çekici bir şekilde ve herhangi bir ortamda almak şartıyla
her kopyada uygun bir telif hakkı bildirimini uygun şekilde yayınlayın;
bu Lisansın ve herhangi bir
bölüm 7'ye uygun olarak eklenen izinsiz şartlar kod için geçerlidir;
herhangi bir garantinin bulunmadığına dair tüm bildirimleri olduğu gibi saklayın; ve hepsini ver
Alıcılar, Programla birlikte bu Lisansın bir kopyasını alır.

  İlettiğiniz her nüsha için ücret talep edebilir veya ücret talep etmeyebilirsiniz,
ve bir ücret karşılığında destek veya garanti koruması sunabilirsiniz.

  5. Değiştirilmiş Kaynak Sürümlerinin Taşınması.

  Programa dayalı bir çalışmayı veya değişiklikleri
altında kaynak kodu şeklinde Programdan üretin.
Bu koşulların tümünü de karşılamanız koşuluyla, 4. bölümdeki koşullar:

    a) Çalışma, değişiklik yaptığınızı belirten belirgin bildirimler taşımalıdır.
    ve ilgili bir tarih vererek.

    b) Eser, yapıldığını belirten belirgin uyarılar taşımalıdır.
    bu Lisans kapsamında yayınlanan ve bölüm altında eklenen herhangi bir koşul
    7. Bu gereksinim, 4. bölümdeki gereksinimi şu şekilde değiştirir:
    "tüm bildirimleri sağlam tutun".

    c) Çalışmanın tamamını, bir bütün olarak bu kapsamda lisanslamalısınız.
    Bir kopyaya sahip olan herkese lisans. Bu
    Bu nedenle, geçerli herhangi bir bölüm 7 ile birlikte lisans geçerli olacaktır.
    ek şartlar, eserin tamamına ve tüm bölümlerine,
    nasıl paketlendiklerine bakılmaksızın. Bu Lisans hiçbir
    çalışmayı başka herhangi bir şekilde lisanslama izni, ancak
    ayrı olarak aldıysanız, bu izni geçersiz kılın.

    d) Çalışmanın etkileşimli kullanıcı arayüzleri varsa, her biri
    Uygun Yasal Bildirimler; ancak, Program etkileşimli
    Uygun Yasal Bildirimleri göstermeyen arayüzler,
    çalışmanın onları buna zorlaması gerekmez.

  Kapsanan bir çalışmanın diğer ayrı ve bağımsızlarla bir derlemesi
doğası gereği kapsanan işin uzantısı olmayan eserler,
ve daha büyük bir program oluşturacak şekilde onunla birleştirilmeyen,
bir depolama veya dağıtım ortamının bir hacmi içinde veya üzerinde, denir.
Derleme ve bunun sonucunda ortaya çıkan telif hakkı yoksa "toplama"
derleme kullanıcılarının erişimini veya yasal haklarını sınırlamak için kullanılır
bireysel çalışmaların izin verdiğinin ötesinde. Kapsanan bir çalışmanın dahil edilmesi
toplu olarak bu Lisansın diğerine uygulanmasına neden olmaz
agreganın parçaları.

  6. Kaynak Dışı Formların İletilmesi.

  Kapsanan bir çalışmayı aşağıdaki şartlar altında nesne kodu biçiminde iletebilirsiniz.
iletmeniz koşuluyla, 4. ve 5. bölümlerden
bu Lisansın koşulları altında makine tarafından okunabilen Karşılık Gelen Kaynak,
bu yollardan biriyle:

    a) Nesne kodunu fiziksel bir üründe veya içinde somutlaştırın
    (fiziksel dağıtım ortamı dahil), eşlik eden
    Dayanıklı bir fiziksel ortama sabitlenmiş Karşılık Gelen Kaynak
    genellikle yazılım değişimi için kullanılır.

    b) Nesne kodunu fiziksel bir üründe veya içinde somutlaştırın
    (fiziksel bir dağıtım ortamı dahil), bir
    yazılı teklif, en az üç yıl geçerli ve
    o ürün için yedek parça veya müşteri desteği sunduğunuz sürece
    model, nesne koduna sahip olan herkese (1) a
    içindeki tüm yazılımlar için Karşılık Gelen Kaynağın kopyası
    Bu Lisans kapsamındaki ürün, dayanıklı bir fiziksel
    bir fiyata yazılım değişimi için geleneksel olarak kullanılan ortam, hayır
    bunu fiziksel olarak gerçekleştirmenin makul maliyetinden daha fazla
    kaynağın iletilmesi veya (2) kopyalamaya erişim
    Bir ağ sunucusundan karşılık gelen Kaynak ücretsiz.

    c) Nesne kodunun tek tek kopyalarını, nesne kodunun bir kopyasıyla iletin.
    İlgili Kaynağı sağlamak için yazılı teklif. Bu
    alternatife yalnızca ara sıra ve ticari olmayan bir şekilde izin verilir ve
    yalnızca nesne kodunu böyle bir teklifle aldıysanız, uygun şekilde
    6b alt bölümü ile.

    d) Belirlenmiş bir noktadan erişim sunarak nesne kodunu iletin.
    (ücretsiz veya ücretli) ve eşdeğer erişim sunun
    Karşılık Gelen Kaynak aynı yerden aynı şekilde
    daha fazla ücret. Alıcıların
    Nesne koduyla birlikte karşılık gelen Kaynak. Eğer yer
    nesne kodunu kopyalayın, bir ağ sunucusudur, Karşılık Gelen Kaynak
    farklı bir sunucuda olabilir (sizin veya üçüncü bir şahıs tarafından işletilmektedir)
    sürdürmeniz koşuluyla, eşdeğer kopyalama olanaklarını destekleyen
    nerede bulunacağını söyleyen nesne kodunun yanındaki talimatları temizleyin.
    İlgili Kaynak. Hangi sunucunun barındırdığına bakılmaksızın
    Karşılık Gelen Kaynak, bunun olmasını sağlamakla yükümlüsünüz.
    Bu gereksinimleri karşılamak için ihtiyaç duyulduğu sürece kullanılabilir.

    e) Nesne kodunu, sağlanan eşler arası iletimi kullanarak iletin.
    diğer eşlere nesne kodunun ve Karşılık gelenlerin nerede olduğunu bildirirsiniz.
    Çalışmanın kaynağı hiçbir şekilde halka arz edilmektedir.
    alt bölüm 6d uyarınca ücretlendirilir.

  Kaynak kodu hariç tutulan nesne kodunun ayrılabilir bir kısmı
Sistem Kitaplığı olarak Karşılık Gelen Kaynaktan
nesne kodu çalışmasının iletilmesine dahil edilmiştir.

  Bir "Kullanıcı Ürünü", (1) herhangi bir "tüketici ürünü" anlamına gelir;
normalde kişisel, aile,
veya ev amaçları için veya (2) şirkete dahil edilmek üzere tasarlanmış veya satılan herhangi bir şey
bir konutun içine. Bir ürünün tüketici ürünü olup olmadığının belirlenmesinde,
şüpheli haller teminat lehine karara bağlanır. belirli bir
belirli bir kullanıcı tarafından alınan ürün, "normalde kullanılan" bir
durumundan bağımsız olarak, o ürün sınıfının tipik veya yaygın kullanımı
belirli bir kullanıcının veya belirli bir kullanıcının
ürünü fiilen kullanır veya kullanmayı bekler veya kullanması beklenir. Ürün
ürünün önemli olup olmadığına bakılmaksızın bir tüketici ürünüdür.
ticari, endüstriyel veya tüketici dışı kullanımlar, bu tür kullanımlar temsil etmedikçe
ürünün tek önemli kullanım şekli.

  Bir Kullanıcı Ürünü için "Kurulum Bilgileri" herhangi bir yöntem anlamına gelir,
yüklemek için gerekli prosedürler, yetkilendirme anahtarları veya diğer bilgiler
ve bu Kullanıcı Ürününde kapsanan bir çalışmanın değiştirilmiş sürümlerini yürütmek
Karşılık Gelen Kaynağının değiştirilmiş bir versiyonu. bilgi gerekir
değiştirilmiş nesnenin sürekli işleyişini sağlamak için yeterli
kod hiçbir durumda engellenmez veya müdahale edilmez, çünkü yalnızca
modifikasyon yapılmıştır.

  Bir nesne kodunu iletirseniz, bu bölüm altında veya içinde veya ile veya
özellikle bir Kullanıcı Ürünü'nde kullanım içindir ve taşıma şu şekilde gerçekleşir:
üzerinde mülkiyet ve kullanım hakkının bulunduğu bir işlemin parçası
Kullanıcı Ürünü kalıcı olarak veya bir süre için alıcıya aktarılır.
sabit vadeli (işlemin nasıl karakterize edildiğine bakılmaksızın),
Bu bölüm altında iletilen İlgili Kaynak eşlik etmelidir
Kurulum Bilgileri tarafından. Ama bu şart geçerli değil
ne siz ne de herhangi bir üçüncü taraf yükleme olanağına sahip değilse
Kullanıcı Ürünü üzerindeki değiştirilmiş nesne kodu (örneğin, çalışma
ROM'a yüklendi).

  Kurulum Bilgilerini sağlama gereksinimi şunları içermez:
destek hizmeti, garanti veya güncelleme sağlamaya devam etme gereksinimi
alıcı tarafından değiştirilmiş veya kurulmuş bir çalışma için veya
değiştirildiği veya kurulduğu Kullanıcı Ürünü. Erişim
değişikliğin kendisi maddi olarak ve
ağın işleyişini olumsuz etkiler veya kuralları ve
ağ üzerinden iletişim için protokoller.

  İlgili Kaynak iletildi ve Kurulum Bilgileri sağlandı,
bu bölüme uygun olarak, herkese açık bir biçimde olmalıdır
belgelenmiştir (ve kamuya açık bir uygulama ile
kaynak kodu formu) ve herhangi bir özel şifre veya anahtar gerektirmemelidir.
açma, okuma veya kopyalama.

  7. Ek Koşullar.

  "Ek izinler", bu belgenin koşullarını tamamlayan terimlerdir.
Bir veya daha fazla koşulundan istisnalar yaparak lisans.
Programın tamamı için geçerli olan ek izinler,
ölçüde, bu Lisansa dahil edilmiş gibi muamele göreceklerdir.
geçerli yasalara göre geçerli olduklarını. Ek izinler ise
Programın yalnızca bir bölümü için geçerlidir, bu bölüm ayrı olarak kullanılabilir
bu izinler kapsamındadır, ancak Programın tamamı
bu Lisans, ek izinlere bakılmaksızın.

  Kapsanan bir çalışmanın bir kopyasını ilettiğinizde, tercihinize bağlı olarak
bu kopyadan veya herhangi bir bölümünden ek izinleri kaldırın.
BT. (Ek izinler, kendi izinlerini gerektirecek şekilde yazılabilir.
Çalışmayı değiştirdiğinizde belirli durumlarda kaldırma.)
Kapsam dahilindeki bir çalışmaya tarafınızca eklenen materyallere ilişkin ek izinler,
uygun telif hakkı iznine sahip olduğunuz veya verebileceğiniz.

  Bu Lisansın diğer hükümlerine bakılmaksızın, materyal için
kapsanan bir çalışmaya ekleme yapabilirsiniz (telif hakkı sahipleri tarafından izin verilmişse)
bu materyal) bu Lisansın şartlarını aşağıdaki şartlarla tamamlar:

    a) Garantiden feragat etmek veya sorumluluğu sınırlamak,
    bu Lisansın 15 ve 16. bölümlerinin şartları; veya

    b) Belirtilen makul yasal bildirimlerin korunmasını gerektiren veya
    o materyaldeki veya Uygun Yasal Belgedeki yazar atıfları
    Onu içeren eserler tarafından görüntülenen bildirimler; veya

    c) Söz konusu materyalin menşeinin yanlış beyan edilmesini yasaklamak veya
    bu tür malzemelerin değiştirilmiş versiyonlarının işaretlenmesini gerektiren
    orijinal versiyondan farklı olarak makul yollar; veya

    d) Lisans verenlerin veya lisans verenlerin adlarının tanıtım amacıyla kullanımının sınırlandırılması
    materyalin yazarları; veya

    e) Bazılarının kullanımı için marka kanunu kapsamındaki hakların verilmesini reddetmek,
    ticari isimler, ticari markalar veya hizmet markaları; veya

    f) Lisans verenlerin ve yazarların tazminini talep etmek
    materyali (veya değiştirilmiş versiyonlarını) taşıyan herkes tarafından materyal
    o) alıcıya karşı sözleşmeye dayalı sorumluluk varsayımları ile,
    bu sözleşmeye dayalı varsayımların doğrudan yüklediği herhangi bir sorumluluk
    bu lisans verenler ve yazarlar.

  İzin verilmeyen diğer tüm ek şartlar "daha fazla
Kısıtlamalar" bölümü 10'un anlamı dahilinde.
veya herhangi bir parçası, teslim alındığını belirten bir bildirim içerir.
bu Lisans tarafından yönetilir ve ayrıca bir hüküm
kısıtlama, bu terimi kaldırabilirsiniz. Bir lisans belgesi şunları içeriyorsa
başka bir kısıtlama ancak bu kapsamda yeniden lisanslamaya veya taşımaya izin verir
Lisans, şartlara tabi bir kapsanan çalışma materyaline ekleyebilirsiniz.
Ek kısıtlamanın geçerli olması koşuluyla, bu lisans belgesinin
bu tür bir yeniden lisanslama veya aktarımdan sağ çıkamaz.

  Kapsanan bir çalışmaya bu bölüme uygun olarak terimler eklerseniz,
ilgili kaynak dosyalarına bir beyanı yerleştirmelidir.
bu dosyalar için geçerli olan ek şartlar veya
geçerli terimler nerede bulunur.

  İzin verilen veya izin verilmeyen ek şartlar,
ayrı olarak yazılmış veya istisna olarak belirtilmiş bir lisans şekli;
yukarıdaki gereksinimler her iki şekilde de geçerlidir.

  8. Sonlandırma.

  Açıkça belirtilmediği sürece, kapsanan bir çalışmayı çoğaltamaz veya değiştiremezsiniz.
bu Lisans kapsamında sağlanır. Başka türlü yaymaya yönelik herhangi bir girişim veya
değiştirmek geçersizdir ve aşağıdaki haklarınızı otomatik olarak feshedecektir.
bu Lisans (üçüncü lisans kapsamında verilen tüm patent lisansları dahil)
11. bölümün paragrafı).

  Ancak, bu Lisansın tüm ihlallerini durdurursanız,
belirli bir telif hakkı sahibinden alınan lisans eski haline getirilir (a)
geçici olarak, telif hakkı sahibi açıkça ve
sonunda lisansınızı fesheder ve (b) telif hakkı varsa kalıcı olarak
sahibinin, makul bir yolla ihlali size bildirmemesi
bırakmadan 60 gün önce.

  Ayrıca, belirli bir telif hakkı sahibinden lisansınız
telif hakkı sahibi sizi bilgilendirirse kalıcı olarak eski durumuna döndürülür
bazı makul yollarla ihlal, bu ilk kez
bu Lisansın (herhangi bir çalışma için) ihlal edildiğine dair bildirim aldı.
telif hakkı sahibi ve 30 gün geçmeden ihlali giderirsiniz
tebligat makbuzunuz.

  Bu bölümdeki haklarınızın sona ermesi, sözleşmeyi sona erdirmez.
kapsamında sizden kopya veya haklar alan tarafların lisansları
bu Lisans. Haklarınız feshedilmişse ve kalıcı olarak değil
eski durumuna döndürülürseniz, aynı lisanslar için yeni lisanslar almaya hak kazanmazsınız.
10. bölümdeki malzeme.

  9. Kopya Almak İçin Kabul Gerekli Değildir.

  almak veya almak için bu Lisansı kabul etmeniz gerekmez.
Programın bir kopyasını çalıştırın. Kapsanan bir çalışmanın yardımcı yayılımı
yalnızca eşler arası iletimin kullanılmasının bir sonucu olarak ortaya çıkan
bir kopyasını almak için de aynı şekilde kabul etmek gerekmez. Yine de,
bu Lisans dışında hiçbir şey size yayma veya
kapsanan herhangi bir işi değiştirin. Bu eylemler telif hakkını ihlal ederseniz
bu Lisansı kabul etmeyin. Bu nedenle, değiştirerek veya çoğaltarak
kapsanan çalışma, bunu yapmak için bu Lisansı kabul ettiğinizi belirtirsiniz.

  10. Aşağı Yöndeki Alıcıların Otomatik Lisanslanması.

  Kapsanan bir işi her ilettiğinizde, alıcı otomatik olarak
çalıştırmak, değiştirmek ve kullanmak için orijinal lisans sahiplerinden bir lisans alır.
bu Lisansa tabi olarak bu işi yaymak. sen sorumlu değilsin
üçüncü tarafların bu Lisansa uymasını sağlamak için.

  Bir "varlık işlemi", bir varlığın kontrolünü aktaran bir işlemdir.
organizasyonun veya birinin önemli ölçüde tüm varlıklarının veya bir alt bölümün
organizasyon veya organizasyonların birleştirilmesi. Eğer örtülü bir yayılım
iş, bir tüzel kişilik işleminden kaynaklanan sonuçlar, buna taraf olan her bir taraf
işin bir kopyasını alan işlem de ne olursa olsun alır
ilgili tarafın selefinin sahip olduğu veya yapabileceği işlere ilişkin lisanslar
önceki paragraf uyarınca vermek, artı mülkiyet hakkı
İlgili öncülden çalışmanın karşılık gelen Kaynağı, eğer
selefi buna sahiptir veya makul çabalarla elde edebilir.

  uygulanmasına daha fazla kısıtlama getiremezsiniz.
bu Lisans kapsamında verilen veya onaylanan haklar. Örneğin,
kullanılması için bir lisans ücreti, telif hakkı veya başka bir ücret talep etmemelidir.
bu Lisans kapsamında verilen haklar ve dava açamazsınız
(bir davadaki çapraz iddia veya karşı dava dahil) iddiasında bulunan
herhangi bir patent talebi, yapmak, kullanmak, satmak, teklif etmek suretiyle ihlal edilir.
Programı veya herhangi bir bölümünü satma veya ithal etme.

  11. Patentler.

  "Katkıda bulunan", bu kapsamda kullanıma izin veren bir telif hakkı sahibidir.
Programın veya Programın temel aldığı bir çalışmanın lisansı. bu
bu şekilde lisanslanan çalışma, katkıda bulunanın "katkı yapan sürümü" olarak adlandırılır.

  Katkıda bulunanların "temel patent talepleri"nin tümü patent talepleridir.
önceden edinilmiş veya edinilmiş olsun veya olmasın, katkıda bulunanın sahip olduğu veya kontrol ettiği
bundan sonra edinilen, bir şekilde ihlal edilecek, izin verilen
Bu Lisans ile, katkıda bulunan sürümünün yapılması, kullanılması veya satılması,
ancak yalnızca bir
katkıda bulunan sürümün daha fazla değiştirilmesinin sonucu. İçin
Bu tanımın amaçları, "kontrol", yetki verme hakkını içerir.
patent alt lisanslarının gereklilikleriyle tutarlı bir şekilde
bu Lisans.

  Her katılımcı size münhasır olmayan, dünya çapında, telif ücretsiz
katkıda bulunanın temel patent talepleri kapsamında patent lisansı,
yapma, kullanma, satma, satışa sunma, ithal etme ve başka şekilde çalıştırma, değiştirme ve
katkıda bulunan sürümünün içeriğini yaymak.

  Aşağıdaki üç paragrafta, bir "patent lisansı" herhangi bir açık ifadedir.
bir patenti uygulamama konusunda anlaşma veya taahhüt
(bir patentin veya sözleşmenin uygulanmaması için açık bir izin gibi)
patent ihlali davası). Böyle bir patent lisansını bir kişiye "vermek"
taraf, böyle bir anlaşma veya taahhütte bulunma anlamına gelir,
partiye karşı patent.

  Kapsanan bir çalışmayı bilerek bir patent lisansına dayanarak aktarırsanız,
ve çalışmanın Karşılık gelen Kaynağı hiç kimse için mevcut değildir
kopyalamak için, ücretsiz olarak ve bu Lisansın koşulları altında,
halka açık ağ sunucusu veya diğer kolay erişilebilir araçlar,
o zaman (1) Karşılık Gelen Kaynağın böyle olmasına neden olmalısınız
veya (2) kendinizi bu hizmetten mahrum bırakmak
bu belirli çalışma için patent lisansı veya (3) bir şekilde düzenlemek
Patenti uzatmak için bu Lisansın gereklilikleriyle tutarlı
alt alıcılara lisans. "Bilerek güvenmek", sahip olduğunuz anlamına gelir
gerçek bilgi, ancak patent lisansı için,
bir ülkede kapsanan çalışma veya alıcınızın kapsanan çalışmayı kullanması
bir ülkede, o ülkedeki bir veya daha fazla tanımlanabilir patenti ihlal edecek
geçerli olduğuna inanmak için nedeniniz olan ülke.

  Eğer, tek bir işlemle bağlantılı olarak veya bununla bağlantılı olarak veya
düzenlemesi, ilettiğiniz veya ileterek yaydığınız bir
kapsanan çalışma ve bazı taraflara bir patent lisansı vermek
kapsanan işi alma, kullanma, yayma, değiştirme yetkisi
veya kapsanan çalışmanın belirli bir kopyasını, ardından patent lisansını iletin
hibe ettiğiniz, kapsanan tüm alıcılara otomatik olarak uzatılır
çalışır ve ona göre çalışır.

  Patent lisansı, aşağıdakileri içermiyorsa "ayrımcı"dır.
kapsamının kapsamı dışındadır, uygulanmasını yasaklar veya
haklardan bir veya daha fazlasının kullanılmaması şartına bağlıdır.
özellikle bu Lisans kapsamında verilmiştir. örtülü bir şey iletemezsiniz
üçüncü bir tarafla yapılan bir anlaşmanın tarafı iseniz çalışın.
ödeme yaptığınız yazılım dağıtma işinde
iletme faaliyetinizin kapsamına bağlı olarak üçüncü tarafa
ve üçüncü şahsın kapsamında herhangi birine bahşedildiği iş,
kapsanan işi sizden alacak taraflar, ayrımcı bir
(a) kapsanan çalışmanın kopyaları ile bağlantılı olarak patent lisansı
tarafınızca aktarılan (veya bu kopyalardan yapılan kopyalar) veya (b) öncelikli olarak
belirli ürünler veya derlemeler için ve bunlarla bağlantılı olarak
bu düzenlemeye girmediyseniz, kapsanan işi içerir,
veya bu patent lisansı 28 Mart 2007'den önce verilmişse.

  Bu Lisanstaki hiçbir şey,
olabilecek herhangi bir zımni lisans veya ihlale karşı diğer savunmalar
aksi takdirde geçerli patent kanunu kapsamında size sunulabilir.

  12. Başkalarının Özgürlüğünden Teslim Olmamak.

  Size koşullar dayatılırsa (mahkeme kararı, anlaşma veya
aksi takdirde) bu Lisansın koşullarıyla çelişen,
bu Lisansın koşullarından dolayı özür dilerim. bir iletemezseniz
kapsamındaki yükümlülüklerinizi aynı anda yerine getirmek için kapsanan iş
Lisans ve diğer ilgili yükümlülükler, sonuç olarak
hiç iletmeyin. Örneğin, sizi zorunlu kılan şartları kabul ediyorsanız
İlettiğiniz kişilerden daha fazla iletmek üzere telif hakkı toplamak için
Program, hem bu şartları hem de bu şartları yerine getirmenin tek yolu
Lisans, Programın aktarılmasından tamamen kaçınmak olacaktır.

  13. GNU Affero Genel Kamu Lisansı ile kullanın.

  Bu Lisansın diğer hükümlerine bakılmaksızın,
kapsanan herhangi bir çalışmayı lisanslı bir çalışma ile bağlama veya birleştirme izni
GNU Affero Genel Kamu Lisansı'nın 3. sürümü altında tek bir
birleşik çalışma ve ortaya çıkan işi iletmek. Bunun şartları
Lisans, kapsam dahilindeki eser olan kısım için geçerli olmaya devam edecektir,
ancak GNU Affero Genel Kamu Lisansının özel gereksinimleri,
ağ üzerinden etkileşime ilişkin 13. bölüm,
gibi kombinasyon.

  14. Bu Lisansın Gözden Geçirilmiş Versiyonları.

  Özgür Yazılım Vakfı, gözden geçirilmiş ve/veya yeni sürümlerini yayınlayabilir.
zaman zaman GNU Genel Kamu Lisansı. Bu tür yeni sürümler
mevcut sürüme ruhen benzer olabilir, ancak ayrıntılı olarak farklı olabilir
yeni sorunları veya endişeleri ele alın.

  Her sürüme ayırt edici bir sürüm numarası verilir. Eğer
Program, GNU General'in belirli bir numaralı sürümünün
Kamu Lisansı "veya daha sonraki herhangi bir sürüm" bunun için geçerlidir,
numaralandırılmış olanlardan herhangi birini takip etme seçeneği
Sürümü veya Özgür Yazılım tarafından yayınlanan herhangi bir sonraki sürümü
Temel. Program, programın bir sürüm numarasını belirtmiyorsa,
GNU Genel Kamu Lisansı, şimdiye kadar yayınlanmış herhangi bir sürümü seçebilirsiniz
Özgür Yazılım Vakfı tarafından.

  Program, bir vekilin hangi geleceğin
GNU Genel Kamu Lisansının sürümleri kullanılabilir, bu proxy'nin
bir sürümün kabulüne ilişkin genel beyan size kalıcı olarak yetki verir
Program için bu sürümü seçmek için

  Daha sonraki lisans sürümleri size ek veya farklı
izinler. Ancak, herhangi bir ek yükümlülük getirilmemektedir.
takip etmeyi seçmenizin bir sonucu olarak yazar veya telif hakkı sahibi
sonraki sürüm.

  15. Garanti Reddi.

  İZİN VERDİĞİ ÖLÇÜDE, PROGRAM İÇİN HİÇBİR GARANTİ YOKTUR.
UYGULANABİLİR YASA. TELİF HAKKININ YAZILIŞINDA AKSİ BELİRTİLEN DURUMLAR DIŞINDA
SAHİPLER VE/VEYA DİĞER TARAFLAR PROGRAMI GARANTİSİZ "OLDUĞU GİBİ" SAĞLAR
DAHİL ANCAK BUNLARLA SINIRLI OLMAYAN, AÇIK VEYA ZIMNİ HERHANGİ BİR TÜRDE,
SATILABİLİRLİK VE BELİRLİ BİR ŞEKİLDE UYGUNLUK İÇİN ZIMNİ GARANTİLER
AMAÇ. PROGRAMIN KALİTESİ VE PERFORMANSI İLE İLGİLİ TÜM RİSK
SİZİNLE. PROGRAMIN KUSURLU OLDUĞUNDA, MALİYETİ SİZ KABUL EDERSİNİZ.
TÜM GEREKLİ SERVİS, ONARIM VEYA DÜZELTME.

  16. Sorumluluğun Sınırlandırılması.

  HİÇBİR DURUMDA GEÇERLİ YASA TARAFINDAN GEREKLİ OLMADIĞI YA DA YAZILI OLARAK KABUL EDİLMEZSE
TELİF HAKKI SAHİBİ YA DA DEĞİŞTİREN VE/VEYA İLETİŞİME GEÇEN BAŞKA BİR TARAF
YUKARIDA İZİN VERİLEN PROGRAM, HERHANGİ BİR DAHİL HASARLARDAN SİZE KARŞI SORUMLU OLACAKTIR.
CİHAZLARINDAN KAYNAKLANAN GENEL, ÖZEL, ARIZİ VEYA NİHAİ HASARLAR
PROGRAMIN KULLANILMASI VEYA KULLANILAMAMASI (KAYBI DAHİL ANCAK BUNLARLA SINIRLI OLMAMAK
YANLIŞ OLAN VERİLER VEYA VERİLER YA DA SİZİN VEYA ÜÇÜNCÜ ŞAHIS TARAFINDAN SÜRDÜRÜLDÜĞÜ KAYIPLAR
TARAFLAR VEYA PROGRAMIN BAŞKA BİR PROGRAMLA ÇALIŞMAMASI),
SÖZ KONUSU SAHİBİN VEYA BAŞKA TARAFIN OLASILIĞI HAKKINDA BİLGİLENDİRİLMİŞ OLSA
GİBİ HASARLAR.

  17. Bölüm 15 ve 16'nın Yorumlanması.

  Garanti reddi ve sorumluluğun sınırlandırılması sağlanırsa
yukarıdaki şartlara göre yerel yasal hüküm verilemez,
inceleme mahkemeleri, birbirine en yakın yerel yasaları uygular.
ile bağlantılı olarak tüm hukuki sorumluluklardan mutlak bir feragat
Program, eşlik eden bir garanti veya sorumluluk üstlenmedikçe,
Programın bir kopyası ücret karşılığında.

                     HÜKÜM VE KOŞULLARIN SONU

            Bu Koşulları Yeni Programlarınıza Nasıl Uygularsınız?

  Yeni bir program geliştirirseniz ve bunun en iyilerinden olmasını istiyorsanız
halka olası kullanım, bunu başarmanın en iyi yolu onu yapmaktır.
herkesin bu şartlar altında yeniden dağıtabileceği ve değiştirebileceği özgür yazılım.

  Bunu yapmak için aşağıdaki uyarıları programa ekleyin. en güvenlisi
bunları en etkili şekilde her kaynak dosyanın başına eklemek için
garantinin hariç tutulduğunu belirtin; ve her dosyada en az
"telif hakkı" satırı ve tam bildirimin bulunduğu yerin bir göstergesi.

    <programın adını ve ne yaptığına dair kısa bir fikir vermek için bir satır.>
    Telif hakkı (C) <2022> <aytaccakir>

    Bu program ücretsiz bir yazılımdır: yeniden dağıtabilir ve/veya değiştirebilirsiniz.
    tarafından yayınlanan GNU Genel Kamu Lisansı koşulları altında
    Özgür Yazılım Vakfı, Lisansın 3. sürümü veya
    (isteğe bağlı olarak) herhangi bir sonraki sürüm.

    Bu program faydalı olacağı ümidiyle dağıtılmıştır,
    ancak HİÇBİR GARANTİ YOKTUR; zımni garanti bile olmadan
    SATILABİLİRLİK veya BELİRLİ BİR AMACA UYGUNLUK. Bkz.
    Daha fazla ayrıntı için GNU Genel Kamu Lisansı.

    GNU Genel Kamu Lisansının bir kopyasını almış olmalısınız
    bu programla birlikte. Değilse, bkz. <https://www.gnu.org/licenses/>.

Ayrıca sizinle elektronik ve kağıt posta yoluyla nasıl iletişim kuracağınıza ilişkin bilgileri de ekleyin.

  Program terminal etkileşimi yapıyorsa, çıktısını kısa
etkileşimli modda başladığında şöyle görün:

    <program> Telif hakkı (C) <yıl> <aytaccakir>
    Bu program KESİNLİKLE HİÇBİR GARANTİ YOKTUR; ayrıntılar için `show w' yazın.
    Bu ücretsiz bir yazılımdır ve yeniden dağıtabilirsiniz.
    belirli koşullar altında; ayrıntılar için 'c'yi göster' yazın.

Varsayımsal komutlar 'w'yi göster' ve 'c'yi göster' uygun olanı göstermelidir.
Genel Kamu Lisansının bölümleri. Tabii ki, programınızın komutları
farklı olabilir; GUI arayüzü için bir "hakkında kutusu" kullanırsınız.

  Ayrıca işvereninizi (programcı olarak çalışıyorsanız) veya okulunuzu da almalısınız,
varsa, gerekirse program için bir "telif hakkı reddi" imzalamak.
Bununla ilgili daha fazla bilgi ve GNU GPL'nin nasıl uygulanacağı ve izleneceği için bkz.
<https://www.gnu.org/licenses/>.

  GNU Genel Kamu Lisansı, programınızın dahil edilmesine izin vermez.
özel programlara dönüştürülür. Programınız bir alt program kitaplığı ise,
ile tescilli uygulamaların bağlantılandırılmasına izin vermeyi daha yararlı görebilir.
kütüphane. Yapmak istediğiniz buysa, GNU Lesser General'i kullanın.
Bu Lisans yerine Kamu Lisansı. Ama önce lütfen okuyun
<https://www.gnu.org/licenses/why-not-lgpl.html>.
